# Выбор локации для скважины

## Описание проекта
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

## Описание данных

- `id` — уникальный идентификатор скважины
- `f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы)
- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей)

***Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах:***  
- `/datasets/geo_data_0.csv`  
- `/datasets/geo_data_1.csv`
- `/datasets/geo_data_2.csv`

## Условия задачи

- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые)   
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки  
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей  
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью 

**Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.**

## Вывод
1. Была выполнена загрузка данных в ходе которой получили общую информацию о датафреймах и определили отсутствие дубликатов;  
2. Была выполнена предобработка данных в ходе которой была решена проблема с дубликатами;  
3. Был проведен исследовательский анализ в ходе которого:  
    - Получили информацию о кол-ве запасов нефти в каждом регионе: общий объем запасов нефти по региону 0 = 9250000 тыс. баррелей, общий объем запасов нефти по региону 1 = 6882500 тыс. баррелейо, общий объем запасов нефти по региону 2 = 9500000 тыс. баррелей;  
    - Выявили наличие незначительных выбросов данных;  
    - Провели корреляционный анализ, в ходе которого был обнаружен хороший предиктор для региона №1 (корреляция `f2` с целевым признаком `product` = 0.98).  
4. Провели обучение и проверку 3-х моделей линейной регрессии для предсказания целевого параметра `product` - объём запасов нефти в скважине (тыс. баррелей):  
    Модель для региона №0:  
    - Лучший результат RMSE: 37.67  
    - Лучшие параметры: {'model': Ridge(), 'model__alpha': 0.1, 'scaler__num': MinMaxScaler()};  
    - ✅ RMSE на валидационных данных: 37.76;  
    - 📌 Средний запас предсказанного сырья для региона №0: 92.399 тыс. баррелей;  
    - 📌 Реальный средний запас сырья для региона №0: 92.500 тыс. баррелей.  
    Модель для региона №1:  
    - Лучший результат RMSE: 0.89;  
    - Лучшие параметры: {'model': Ridge(), 'model__alpha': 0.01, 'scaler__num': StandardScaler()};  
    - ✅ RMSE на валидационных данных: 0.89;  
    - 📌 Средний запас предсказанного сырья для региона №1: 68.713 тыс. баррелей;  
    - 📌 Реальный средний запас сырья для региона №1: 68.825 тыс. баррелей.  
    Модель для региона №2:  
    - Лучший результат RMSE: 40.03;  
    - Лучшие параметры: {'model': Lasso(), 'model__alpha': 0.1, 'scaler__num': StandardScaler()};  
    - ✅ RMSE на валидационных данных: 40.15;  
    - 📌 Средний запас предсказанного сырья для региона №2: 94.772 тыс. баррелей;  
    - 📌 Реальный средний запас сырья для региона №2: 95.000 тыс. баррелей.  
    Лучшая модель по точности для региона №1.  
5. Был проведен расчет прибыли и рисков добычи нефти в 200 лучших месторождениях для 3-х регионов, в результате которого с приминением метода бутстреп. В результате:  
    - **Регион №0**  
        Средняя прибыль: 406.310 млн. рублей  
        95% доверительный интервал для средней прибыли: (-117.742, 911.737) млн. рублей  
        2.5%-квантиль: -117.742 млн. рублей    
        Риск убытка: 6.70%   
    - **Регион №1**  
        Средняя прибыль: 441.504 млн. рублей  
        95% доверительный интервал для средней прибыли: (35.728, 828.007) млн. рублей  
        2.5%-квантиль: 35.728 млн. рублей  
        Риск убытка: 1.60%  
    - **Регион №2**  
        Средняя прибыль: 385.771 млн. рублей  
        95% доверительный интервал для средней прибыли: (-161.746, 887.952) млн. рублей  
        2.5%-квантиль: -161.746 млн. рублей  
        Риск убытка: 7.70%  
    **Регион с наибольшей средней прибылью - Регион №1**
