# Credit_scoring (Исследование надежности заемщиков)

## Target (Цель исследования):  
Заказчиком данной работы является кредитный отдел банка. Поставлена задача определения доли неблагонадежных должников в зависимости от их принадлежности к различным группам. Изучаются зависимости применительно к таким группам как: семейное положение, количество детей в семье, уровень дохода и цели получения кредита. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Сonclusion (Вывод):

В результате проведения анализа по данным банка можно заметить:
1. Чаще всего кредит берут люди без детей их доля среди всех заемщиков более 50%, при этом **отсутствие детей** у заемщиков может положительно влиять на шанс погашения кредита в срок, тогда как их каличество не влияет на данный фактор.
2. Семейное положение **влияет** на зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок. У людей состоящих/состоявших в браке шанс возвращения кредита в срок выше, это может быть следствием наличия опыта контроля семейного бюджета, социальных льгот семейным парам (льготы по ипотеке, материнский капитал и т.д.)
3. По предоставленным банком данным, трудно определить доставерность полученной зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок, т.к. в данных преобладают заемщики с группой доходов C (уровень дохода от 50001 до 200000), их количество более 75% от общего кол-ва заемщиков. Группы A, D и E малочислены, их количесвто состовляет всего 2% от общего числа заемщиков. Сравнивая группы B и C  в ходе анализа было получено, что люди с более низким доходом чаще выплачивают кредит в срок (93% и 91.5%).
4. Цель кредита у заемщика **не влияет** на вероятность погашения задолженности в срок, а наиболее популярные цели кредита являются операции с недвижимостью.

Исходя из выше перечисленного можно составить модель **идеального заемщика** - это человек без детей, состоявший/состоящий в браке.  
Модель самого **частого заемщика** - это человек без детей, состоящий в браке, имеющий ежемесечный доход от 50001 до 200000, целью кредита которого является операции с недвижимостью (Можно провести таргетную рекламу для данной категории людей, что может привести к потенциальному увеличению количества кредиторов у банка).
