# Research-of-apartment-sales-adverts (Исследование объявлений о продаже квартир)

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведите исследовательский анализ данных и установите параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

# Описание данных

Предоставлен файл (real_estate.csv) с находящимся в нем архивом объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.

# Вывод

В данной работе проводилось исследование объявлений о продаже квартир, в результате которого было выполнено:
* получена первоначальная информация о данных;  
* приведены названия всех столбцов к формату snake_case;  
* найдены, изучены и заполнены пропуски в датафрейме (там где это возможно);  
* информация в датафрейме была приведена к нужному типу данных;  
* найдены и удалены явные и неяные дубликаты;
* найдены и обработаны аномалии в данных (например: минимальное значение потолка 1 метр, а максимальное 100 метров);
* добавлены новые столбы в датафрейм (цена за 1 кв. метр; день, месяц и год публикации; тип этажа квартиры; расстояние до центра города в километрах)  

Найдено **среднее** время продажи квартиры - 123 дня и **медианное** - 95 дней. Отличие в данных вызвано выбросами - объявления которые находились в публикации более 510 дней, вероятная причина наличия таких объявлений - пользователь забывал снять данные объявления с сайта после продажи квартиры.

Из анализа объявлений о продаже квартир были определены факторы наиболее влияющие на её цену - **общая и жилая площадь квартиры**, меньше на стоимость при продаже квартиры влияли количество комнат в квартире и площадь ее кухни. День, месяц и год продажи квартиры не влияли на её конечную стоимость. Хотя в 2015 и 2019 годах цена продажи выше, чем в 2016-2018 г., но прямой зависимости цены квартиры и года продажи не было выявлено, вероятно на цену квартиры влияли другие факторы - например импотечная ставка.

Также не было замечено влияние типа этажа на цену квартиры если он не является первым или последним - для них средняя стоимость все таки ниже, чем для других.

Были найдены населенные пункты с самым дорогим и самым дешевым жильем ими оказались **поселок Лисий Нос** и **деревня Старополье**.

Взаимосвязь цены квартиры от ее близости к центру была обнаружена только для тех квартир которые находятся в непосредственной близости к нему - на расстоянии не более 3 км.
