# Sreamchik

Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й.

# Описание данных:
- `Name` — название игры
- `Platform` — платформа
- `Year_of_Release` — год выпуска
- `Genre` — жанр игры
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

# Conclusion (Вывод)

В процессе исследования данных было выполнено:
1. Первоначальное изучение полученного для работы датафрейма.
2. Проведена предобработка данных:
    - Замено название столбцов (приведено к нижнему регистру).
    - Преобразованы данные в нужные типы. Описано, в каких столбцах произошла замена типа данных и почему.
    - Посчитаны общие продажи по регионам.
    - Обработаны пропуски там где это возможно.
3. Проведен исследовательский анализ данных:
    - Если анализ требует понимания исторического контекста, долгосрочных трендов или сравнения с прошлыми периодами, данные за все эры будут важны. Однако, если цель анализа — текущие или недавние тренды, то можно сосредоточиться на данных за последние несколько лет;
    - Из всех платформ потенциально наиболее прибыльными являются **PS4** и **XOne**, эти платформы были выпущены в 2013 году (учитывая жизнь платформы ~ 7 лет), то на 2017 год данные платформы находятся на экваторе своего развития.
    - Успешность игры зависит от платформы на которой она выпускается. Успешные платформы для выпуска **PS4** и **XOne**.
    - Влияние оценок пользователей на общую прибыльность игры не существует.
    - Влияние оценок критиков на общую прибыльность игры есть, прослеживается слабая положительная корреляция.
    - Для выпуска успешной игры нужно целиться в жанры `Action`, `Shooter`, `Role-Playing` или `Sports`.
4. Были проанализированы суммарные продажи для 3-х регионов (EU, NA, JP) в зависимости от:
    - Платформ.
    - Жанров.
    - Рейтинга ESRB
5. Были составлены и проверены гипотезы для:
    - Среднего пользовательского рейтинга платформ Xbox One и PC.
    - Средние пользовательского рейтинга жанров Action и Sports.
    
**Исходя из выше перечисленного** можно составить модель **прибыльной игры** на 2017 год:  
- Игра должна выходить на платформы **PS4** и **XOne**.
- Жанр игры должен быть похож на один из списка (`Action`, `Shooter`, `Role-Playing`, `Sports`).
- Рейтинг игры должен быть для взрослых.
