# Statistical-analysis-of-data (Статистический анализ данных)

Вы аналитик популярного сервиса аренды самокатов `GoFast`. Вам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируйте данные и проверьте некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

# Описание проекта 

  Поставлена задача проанализировать работу популярного сервиса аренды самокатов GoFast. Нам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках.   
  Проанализируем данные и проверим некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.    
  Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:  
 -	без подписки 
   -	абонентская плата отсутствует;
   -	стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
   -	стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
 -	с подпиской Ultra 
   -	абонентская плата — 199 рублей в месяц;
   -	стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
   -	стоимость старта — бесплатно.

# Описание данных

Предоставлены основные данные, в которых есть информация о пользователях, их поездках и подписках.

Пользователи — `users_go.csv`\
`user_id`	уникальный идентификатор пользователя\
`name`	имя пользователя\
`age`	возраст\
`city`	город\
`subscription_type`	тип подписки (free, ultra)

Поездки — `rides_go.csv`\
`user_id`	уникальный идентификатор пользователя\
`distance`	расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)\
`duration`	продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»\
`date`	дата совершения поездки

Подписки — `subscriptions_go.csv`
`subscription_type`	тип подписки\
`minute_price`	стоимость одной минуты поездки по данной подписке\
`start_ride_price`	стоимость начала поездки\
`subscription_fee`	стоимость ежемесячного платежа\

# Conclusion (Вывод)

В процессе исследования данных о пользователях популярного сервиса аренды самокатов 'GoFast', были выполнены следующие этапы и сделаны выводы:

1. Для статистического анализа сервиса GoFast были получены 3 датафрейма users_go, rides_go, subscriptions_go 
   * Датафрейм users_go состоит из 5 столбцов и 1565 строк:
   * Датафрейм rides_go состоит из 4 столбцов и 18068 строк;
   * Датафрейм subscriptions_go состоит из 4 столбцов и 2 строк.
2. В ходе предобработки данных:
    - произвена проверка на наличие пропусков;
    - были обнаружены и удалены дубликаты в датафрейме `users_go`;
    - изменение формата данных с `object` на `datetime` в столбце `date` датафрейма `riders_go`;
    - добавление номера месяца в новый столбец `month` датафрейма `riders_go`.
3. В ходе исследовательского анализа данных сервиса GoFast выявил интересные тенденции, показывающие сложную зависимость между количеством пользователей и характеристиками городов.
    - **Количество пользователей и население:** Количество пользователей сервиса GoFast не всегда пропорционально численности населения. Небольшие города, такие как Пятигорск, могут иметь высокий уровень использования услуг, в то время как крупные мегаполисы, такие как Москва, могут показывать более низкие показатели из-за различных факторов, таких как насыщение рынка и доступность альтернативного транспорта.
    - **Региональные особенности:** Южные города, такие как Пятигорск, Ростов-на-Дону, Краснодар и Сочи, демонстрируют высокую активность пользователей благодаря благоприятным климатическим условиям и туристическому потоку.
    - **Подписка и интерес:** Доля пользователей без подписки (54,4%) и с подпиской ultra (45,6%) почти равны, что указывает на схожий интерес к обоим вариантам.
    - **Возраст пользователей:** Средний возраст пользователей, имеющий нормальное распределение с медианой около 25 лет, указывает на молодежную аудиторию.
    - **Расстояние и продолжительность поездок:** Основная масса поездок сосредоточена в диапазоне от 2000 до 4000 метров и от 13.5 до 21.7 минут соответственно. Наблюдаются выбросы, связанные с короткими поездками, что может быть результатом специфики использования сервиса.
    - **Аномалии средней скорости:** Для самокатов аренда которых состовляет менее минуты, замечена аномалия записи средней скорости.
4. В ходе объединения и визуализации данных пользователей без подписки free и с подпиской ultra было замечено различие в повелении ланных пользователей.
5. Выручка сервиса `GoFast` за год составила: 3.853.677 руб. На помесячную выручку влияет наличие праздников или отпусков.
6. В ходе проверок гипотез были сделаны следующие выводы:
    - Средняя продолжительность поездок с подпиской (ultra) больше продолжительности поездок без подписи (free);
    - Среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, равно оптимальному = 3130 метров;
    - Помесячная средняя выручка от пользователей с подпиской больше помесячной средней выручки от пользователей без подписки;
    - При проверки успешности обновления для обращений в тех. поддержку наиболее рациональным метод `scipy.stats.ttest_rel()`
7. При испольовании биноминального и нормального распределения были сделаны следующие выводы
    - Необходимо довести до подписчиков как минимум 1161 промокода, для того чтобы как минимум 100 существующих клиентов продлили подписку (продлевают подписку 10% пролучивших промокод) с вероятностью 5% не выполнить план.
    - Если разослать 1 млн уведомлени (откроют только 40 % получивших клиентов), тогда вероятность того, что уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей составит 15,4 %.
    
**Пользователи с подпиской более выгодны для сервиса аренды самокатов**, этот факт следует учесть при проработке стратегии компании.
